Nome del Caso d’Uso: Registrazione Utente

Portata: Sistema software basato sul Web per agenzie di viaggi

Livello: Obiettivo Utente

Attore Primario: Utente

Parti Interessate e Interessi:
    
    Utente: Vuole registrarsi al sistema per poter
    effettuare prenotazioni e accedere a servizi personalizzati.
    
    Sistema: Deve garantire che la registrazione sia semplice ma sicura,
    per favorire l’uso del sistema e proteggere i dati degli utenti.

    ??????? Amministratore: È interessato alla raccolta di dati veritieri e
    utili per l’analisi del mercato e miglioramento del servizio.
    
Pre-condizioni: L’utente non è già registrato nel sistema.

Garanzia di successo: L’utente è registrato nel sistema e
può accedere ai servizi riservati agli utenti registrati.

Scenario Principale di Successo:

    1. L’Utente seleziona l’opzione “Registrati” dalla homepage del sistema.
    
    2. Il sistema presenta il form di registrazione che include campi per nome,
    cognome, email, password, conferma password e metodo di pagamento prescelto.
    
    3. L’Utente compila tutti i campi richiesti.
    
    4. L’Utente invia il form.
    
    5. Il sistema verifica che l'Utente non sia già registrato.
    
    6. Il sistema crea un nuovo account e invia un'email di verifica
    all’indirizzo fornito.
    
    7. L’Utente Generico conferma la registrazione cliccando
    sul link ricevuto via email.
    
    8. Il sistema conferma l’attivazione dell’account.
    
    9. L’Utente viene reindirizzato alla pagina di benvenuto del sistema.
    
    Estensioni:

    3a. Se il form non è compilato correttamente:
        Il sistema mostra un messaggio di errore e richiede la correzione dei dati.
    5a. Se l’email è già utilizzata:
        Il sistema informa l’utente che l'email è già associata a un altro account e
        suggerisce di effettuare il login o recuperare la password.
    7a. Se l’utente non conferma l’email entro 24 ore:
        L’account viene disattivato e l’utente dovrà ripetere la registrazione.

Requisiti Speciali:

    Interfaccia utente responsiva per permettere la registrazione anche
    da dispositivi mobili.
    Sistema di verifica dell’email per confermare la validità dell’indirizzo.

Frequenza di Ripetizione: Potenzialmente ogni volta che un visitatore del sito
è desideroso di registrarsi.

Varie:

    Considerare l’implementazione di CAPTCHA per evitare
    registrazioni automatiche da parte di bot.